sysdig 
Think of sysdig as strace + tcpdump + htop + iftop + lsof + transaction tracing + awesome sauce. With state of the art container visibility on top.
https://www.sysdig.org/ 


找到影响程序运行时间的函数调用，再有针对地对相关函数进行代码分析和优化
将strace和pstack工具结合起来使用，就可以达到以上目的。strace跟踪程序使用的底层系统调用，可输出系统调用被执行的时间点以及各个调用耗时；pstack工具对指定PID的进程输出函数调用栈。
strace查看系统调用
strace -o server.strace -Ttt -p 16739
14:46:40.740853 nanosleep({1, 0}, {1, 0}) = 0 <1.000276>
14:46:41.741284 sendto(4, "hello\0", 6, 0, NULL, 0) = 6 <0.000111>
可以看到server接收数据之后(对应recvfrom调用)，经过1s左右时间将消息发出(对应sendto调用)，从响应时间看，与抓包的结果吻合。又可以看出nanosleep系统调用耗费了1s时间.

pstack查看函数堆栈
pstack是一个脚本工具，其核心实现就是使用了gdb以及thread apply all bt命令，下面我们使用pstack查看server进程函数堆栈：
pstack 16739
#0 0x00002ba1f8152650 in __nanosleep_nocancel () from /lib64/libc.so.6
#1 0x00002ba1f8152489 in sleep () from /lib64/libc.so.6
#2 0x00000000004007bb in ha_ha ()
#3 0x0000000000400a53 in main ()
从以上信息可以看出，函数调用关系为：main->ha_ha->sleep，因而我们可以找到ha_ha函数进行分析和优化修改。
strace -cfp pid 统计程序中各种系统调用所占时间比例


top+jstack 检查java进程性能消耗点
1.top -H 找出最消耗cpu线程或者进程id（比如3122）
2.jstack 进程id >>jstack.log（比如3100）
3. echo 'obase=16;3122'|bc   转换为16进制（C32）,因为jstack打印的日志中所有线程 ID 都是 16 进制表示的
4.fgrep C32 jstack.log 在jstack生产的日志中查找1中找出


perf
对于一个指定的性能事件(默认是CPU周期)，显示消耗最多的函数或指令。

perf-list
Perf-list用来查看perf所支持的性能事件，有软件的也有硬件的.
perf list [hw | sw | cache | tracepoint | event_glob]

perf top主要用于实时分析各个函数在某个性能事件上的热度，能够快速的定位热点函数，包括应用程序函数、模块函数与内核函数，甚至能够定位到热点指令。默认的性能事件为cpu cycles。
通过-e指定性能事件以及其他属性
perf top -e cycles:k
显示分配高速缓存最多的函数:
perf top -e kmem:kmem_cache_alloc
常用命令行参数
-e <event>：指明要分析的性能事件。
-p <pid>：Profile events on existing Process ID (comma sperated list). 仅分析目标进程及其创建的线程。
-k <path>：Path to vmlinux. Required for annotation functionality. 带符号表的内核映像所在的路径。
-K：不显示属于内核或模块的符号。
-U：不显示属于用户态程序的符号。
-d <n>：界面的刷新周期，默认为2s，因为perf top默认每2s从mmap的内存区域读取一次性能数据。
-G：得到函数的调用关系图。
perf top -G [fractal]，路径概率为相对值，加起来为100%，调用顺序为从下往上。
perf top -G graph，路径概率为绝对值，加起来为该函数的热度。 


使用例子
# perf top // 默认配置
# perf top -G // 得到调用关系图
# perf top -e cycles // 指定性能事件
# perf top -p 23015,32476 // 查看这两个进程的cpu cycles使用情况
# perf top -s comm,pid,symbol // 显示调用symbol的进程名和进程号
# perf top --comms nginx,top // 仅显示属于指定进程的符号
# perf top --symbols kfree // 仅显示指定的符号


perf-record
收集采样信息，并将其记录在数据文件中,随后可以通过其它工具(perf-report)对数据文件进行分析，结果类似于perf-top.
Run a command and record its profile into perf.data.
This command runs a command and gathers a performance counter profile from it, into perf.data,
without displaying anything. This file can then be inspected later on, using perf report.
记录nginx进程的性能数据：
# perf record -p `pgrep -d ',' nginx`
记录执行ls时的性能数据：
# perf record ls -g
记录执行ls时的系统调用，可以知道哪些系统调用最频繁：
# perf record -e syscalls:sys_enter ls

perf-report
读取perf record创建的数据文件，并给出热点分析结果.
perf report -i perf.data.2


perf-stat
Run a command and gather performance counter statistics.
perf stat [-e <EVENT> | --event=EVENT] [-a] <command>
perf stat ls



perf-lock
内核锁的性能分析.


perf-kmemo
Tool to trace/measure kernel memory(slab) properties.
slab分配器的性能分析.


使用 iostat 从系统纬度查看磁盘 IO 负载
iostat -d -k 2# -d 表示，显示设备（磁盘）使用状态。# -k 表示让某些使用 block 为单位的列强制使用 kB 为单位。# 2表示，数据显示每隔2秒刷新一次

使用 iotop 从进程纬度查看磁盘 IO 负载

sar 可以从网络接口层面来分析数据包的收发情况、错误信息等。
sar -n DEV 2 2

iftop 从IP和端口层面来统计流量

Nethogs 是一款开源的网络流量监控工具，可用于显示每个进程的带宽占用情况。
nethogs eth1

kernel 参数:
net.ipv4.tcp_max_syn_backlog:该参数决定了系统中处于 SYN_RECV 状态的 TCP 连接数量。
net.ipv4.tcp_max_tw_buckets:参数决定了系统中处于TIME_WAIT 状态的数量
net.ipv4.tcp_fin_timeout:TCP/IP 协议栈中，存在半连接的概念，FIN_WAIT2 状态不算做超时，如果 Client 不关闭，FIN_WAIT_2 状态将保持到系统重启，越来越多的 FIN_WAIT_2 状态会致使内核 Crash。减少这个数值以便加快系统关闭处于 FIN_WAIT2 状态的 TCP 连接
net.ipv4.tcp_syncookies	:当该参数被设置为 1 且 SYN_RECV 队列满了之后，内核会对 SYN 包的回复做一定的修改，即，在响应的 SYN+ACK 包中，初始的序列号是由源 IP + Port、目的 IP + Port 及时间这五个参数共同计算出一个值组成精心组装的 TCP 包,由于 ACK 包中确认的序列号并不是之前计算出的值，恶意攻击者无法响应或误判,启用 net.ipv4.tcp_syncookies 后，会忽略 net.ipv4.tcp_max_syn_backlog。
net.ipv4.tcp_synack_retrie:该参数指明了处于 SYN_RECV 状态时重传 SYN+ACK 包的次数
net.ipv4.tcp_abort_on_overflow:设置该参数为 1 时，当系统在短时间内收到了大量的请求，而相关的应用程序未能处理时，就会发送 Reset 包直接终止这些链接
net.core.somaxconn : 该参数定义了系统中每一个端口最大的监听队列的长度，是个全局参数,该参数指的是处于 ESTABLISHED 的数量上限
net.core.netdev_max_backlog:当内核处理速度比网卡接收速度慢时，这部分多出来的包就会被保存在网卡的接收队列上，而该参数说明了这个队列的数量上限。
net.ipv4.tcp_tw_recycle:回收处于TIME-WAIT 的连接
net.ipv4.tcp_timestamps:tcp包中加上时间戳，可以用来防止Wrapped Sequence numbers攻击,远端服务器会检查每一个报文中的时间戳（Timestamp），若 Timestamp 不是递增的关系，不会响应这个报文。
net.netfilter.nf_conntrack_max :
