YAML的语法和其他高级语言类似，并且可以简单表达清单、散列表，标量等数据形态。[4]它使用空白符号缩进和大量依赖外观的特色，特别适合用来表达或编辑数据结构、各种配置文件、倾印除错内容、文件大纲
注意在YAML中，字符串不一定要用双引号标示。另外，在缩进中空白字符的数目并不是非常重要，只要相同层次结构的元素左侧对齐就可以了（不过不能使用TAB字符）。

在yaml.org（英文）可以找到轻巧而好用的小抄（亦是用YAML表示）及格式说明。下面的内容，是关于基本组件的摘要。
YAML使用可打印的Unicode字符，可使用UTF-8或UTF-16。
使用空白字符为文件缩进来表示结构；不过不能使用跳格字符(TAB)。
注解由井字号（ # ）开始，可以出现在一行中的任何位置，而且范围只有一行（也就是一般所谓的单行注解）
每个清单成员以单行表示，并用短杠+空白（ -   ）起始。或使用方括号（ [ ] ），并用逗号+空白（ ,   ）分开成员。
每个散列表的成员用冒号+空白（ :   ）分开键值和内容。或使用大括号（ {   } ），并用逗号+空白（ ,   ）分开。
散列表的键值可以用问号 ( ? )起始，用来明确的表示多个词汇组成的键值。
字符串平常并不使用引号，但必要的时候可以用双引号 ( " )或单引号 ( ' )框住。
使用双引号表示字符串时，可用倒斜线（ \ ）开始的转义字符（这跟C语言类似）表示特殊字符。
区块的字符串用缩进和修饰符（非必要）来和其他数据分隔，有新行保留（preserve）（使用符号 | ）或新行折叠（flod）（使用符号 > ）两种方式。
在单一文件中，可用连续三个连字号（---）区分多个文件。
另外，还有选择性的连续三个点号（ ... ）用来表示文件结尾。
重复的内容可使从参考标记星号 ( * )复制到锚点标记（ & ）。
指定格式可以使用两个惊叹号 ( !! )，后面接上名称。
文件中的单一文件可以使用指导指令，使用方法是百分比符号( % )。有两个指导指令在YAML1.1版中被定义：
 %YAML 指导指令，用来识别文件的YAML版本。
 %TAG 指导指令，被用在URI的前缀标记。这个方法在标记节点的类型时相当有用。
YAML在使用逗号及冒号时，后面都必须接一个空白字符，所以可以在字符串或数值中自由加入分隔符号（例如：5,280或http://www.wikipedia.org）而不需要使用引号。
另外还有两个特殊符号在YAML中被保留，有可能在未来的版本被使用--（ @ ）和（ ` ）。




清单（数组)
习惯上清单比较常用区块格式（block format）表示，也就是用短杠+空白字符作为起始。
 --- # 最喜愛的電影
 - Casablanca
 - North by Northwest
 - Notorious
另外还有一种内置格式（inline format）可以选择──用方括号围住，并用逗号+空白区隔（类似JSON的语法）。[6]
 --- # 購物清單 
 [milk, pumpkin pie, eggs, juice]
散列表(字典)
键值和数据由冒号及空白字符分开。区块形式（常使用与YAML数据文档中）使用缩进和换行符分隔key: value对。内置形式（常使用与YAML数据流中）在大括号中使用逗号+空白字符分隔key: value对。
 --- # 區塊形式
   name: John Smith
   age: 33
 --- # 內置形式
 {name: John Smith, age: 33}

区块的字符
再次强调，字符串不需要包在引号之内。有两种方法书写多行文字（multi-line strings），一种可以保存新行（使用|字符），另一种可以折叠新行（使用>字符）。

保存新行(Newlines preserved)
data: |                                     # 譯者注：這是一首著名的五行民謠(limerick)
   There once was a man from Darjeeling     # 這裡曾有一個人來自大吉嶺
   Who got on a bus bound for Ealing        # 他搭上一班往伊靈的公車
       It said on the door                  # 門上這麼說的
       "Please don't spit on the floor"     # "請勿在地上吐痰"
   So he carefully spat on the ceiling      # 所以他小心翼翼的吐在天花板上
根据设置，前方的引领空白符号（leading white space）必须排成条状，以便和其他数据或是行为（如示例中的缩进）明显区分。

折叠新行(Newlines folded)
data: >
   Wrapped text         # 摺疊的文字
   will be folded       # 將會被收
   into a single        # 進單一一個
   paragraph            # 段落
   
   Blank lines denote   # 空白的行代表
   paragraph breaks     # 段落之間的區隔
和保存新行不同的是，换行字符会被转换成空白字符。而引领空白字符则会被自动消去。


数据合并和参考
#眼部雷射手術之標準程序
---
- step:  &id001                  # 定義錨點標籤 &id001
    instrument:      Lasik 2000
    pulseEnergy:     5.4
    pulseDuration:   12
    repetition:      1000
    spotSize:        1mm

- step:
     <<: *id001                  # 合併鍵值：使用在錨點標籤定義的內容
     spotSize:       2mm         # 覆寫"spotSize"鍵值

- step:
     <<: *id001                  # 合併鍵值：使用在錨點標籤定義的內容
     pulseEnergy:    500.0       # 覆寫鍵值
     alert: >                    # 加入其他鍵值
           warn patient of 
           audible pop





